AJAX: 
(Asynchronous JavaScript + XML) Szabványalapú megjelenítő réteg (XHTML és CSS), dinamikus felhasználói felület, aszinkron adatátvitel a böngésző és szerver között az XMLHttpRequest objektummal, adatcsere XML és XSLT alapokon, intenzív JavaScript használat.

DOM: 
A dokumentumobjektum-modell egy API a HTML és az XML dokumentumokhoz. A dokumentum szerkezetét modellezi és lehetővé teszi annak tartalmi és vizuális változtatását. Lényegében összeköttetést képez a weblapok és a script vagy prog­ramo­zási nyelvek között.

domain : 
{magyarul: címtartomány} Az Internethez csatlakozó gépek hierarchikus címrendszerének valamelyik szintje. A legfelső szintű ~ gyakran az országot jelzi, az alatta levő pedig a gép tulajdonosát stb.

backend:
A back-end réteg feladata a front-end réteg felől érkező adatok feldolgozása, ill. a keletkezett eredmény a front-end számára történő visszajuttatása.

fronend:
Egy adott rendszer legfelsőbb, a felhasználóval vagy a csatlakoztatott további rendszerrekkel a kapcsolatot tartó rétege.
A front-end réteg feladata a rendszerből kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövő adatok fogadása a felhasználó vagy a csatlakoztatott rendszer felől.

Magasabb rendű függvények
A magasabb rendű függvények (higher order function) olyan függvények, melyek más függvényekkel dolgoznak, azaz vagy paraméterként várják őket, vagy függvényeket adnak vissza.

Closure (lexikai zárvány)
A függvények lehetővé teszik az úgynevezett lexikai zárvány használatát. A zárvány lényege, hogy hozzáférünk a függvényen kívüli változókhoz azután is, hogy a függvényen kívüli környezet már lefutott.

szinkron:
sorrendben való lefutást jelent

aszinkron:
pl az AJAX hívások, tehát nem akad meg aprogram csak azért mert volt egy ajax hívás, amire a szerverválasz később, akár a program teljes lefutása után érkezik meg

A REST (Representational State Transfer) 
egy szoftverarchitektúra típus, elosztott kapcsolat (loose coupling), nagy, internet alapú rendszerek számára, amilyen például a világháló. Egy REST típusú architektúra kliensekből és szerverekből áll. A kliensek kéréseket indítanak a szerverek felé; a szerverek kéréseket dolgoznak fel és a megfelelő választ küldik vissza.

Web API fajtái
A programmableweb.com adatbázisában a REST, SOAP, a JavaScript és az XML-RPC protokollok a legelterjedtebbek. Hiresebb API protocollok pl REST.

JSON
A JSON (JavaScript Object Notation) egy kis méretű, szöveg alapú szabvány, ember által olvasható adatcserére. A JavaScript szkriptnyelvből alakult ki egyszerű adatstruktúrák és asszociatív tömbök reprezentálására (a JSON-ban objektum a nevük). A JavaScripttel való kapcsolata ellenére nyelvfüggetlen. A JSON-t legtöbbször egy szerver és egy kliens számítógép közti adatátvitelre használják (legtöbbször AJAX technológiával), az XML egyik alternatívájaként. Általánosságban strukturált adatok tárolására, továbbítására szolgál.

A full stack szoftverfejlesztő:
nem specifikusan képzi magát az egyes programnyelvekre, fejlesztési területekre, hanem komplexen átlátja a programozás minden szeletét a háttérfolyamatoktól egészen a felhasználó előtt megjelenő felületekig. Olyan rendszerszemlélettel rendelkezik, mely segítségével bármelyik területen tovább tudja képezni magát.

A HTTP
(HyperText Transfer Protocol) egy információátviteli protokoll elosztott, kollaboratív, hipermédiás, információs rendszerekhez. [Address][Header][Body]-> nem mara nyoma a kommunikációnak mint a TCP protocolloknál.

Az URL
vagy más néven webcím (mely a Uniform Resource Locator [egységes erőforrás-hely] rövidítése), az interneten megtalálható bizonyos erőforrások (például szövegek, képek) szabványosított címe. 
--->https://hu.wikipedia.org:443/wiki
Ennek részei:
-A https a használandó protokoll. A protokoll neve után kettőspont (:) írandó.
-A hu.wikipedia.org a célgép tartományneve. Ez elé két perjel (//) írandó.
-A 443 a célgép azon hálózati portszáma, amin kérésünket várja; ez elé kettőspont (:) írandó. Ezt a részt gyakran teljesen elhagyhatjuk, például esetünkben a HTTPS protokoll alapértelmezett portszáma a 443.
-A /wiki a kért elérési út a célgépen. Ez a rész mindig a perjellel (/) kezdődik.

A pszeudokód
 az algoritmusok és általában az eljárások leírására használt olyan mesterséges formális nyelv, mely változókból és néhány állandó jelentésű szóból („foglalt” konstansok) áll, és (szándékosan) hasonlít a számítógépes programozási nyelvekre.

Az XMLHttpRequest (XHR) 
egy API, ami böngészőkön belül elérhető olyan interpreteres nyelvben, mint például a JavaScript. Arra használható, hogy HTTP vagy HTTPS protokollon keresztül direkt küldjünk kéréseket egy webszerverhez, aztán majd annak a válaszát közvetlenül visszakapjuk például a kérő szkriptben. A válasz JSON-ként érkezik, (ennek elődje volt az XML, melyet már kevésbé használnak).

Framework
Önmagában közvetlenül nem használható, de bizonyos tipikus feladatok elvégzését nagy mértékben segítő, egységes módon megszerkesztett "építőkockákat" (komponenseket) tartalmazó halmaz.
A keretrendszerek lényege, hogy a különböző alkalmazásokban leggyakrabban használt elemeket egyetlen helyre gyűjtik össze, és készen kínálják a fejlesztők valamint a programok számára, amelyek így rengeteg elvégzendő munkától mentesülnek.